Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/2.5.po
Languages: zh_cn

source: Exception classes can now be new-style classes, not just classic classes, and the built-in :exc:`Exception` class and all the standard built-in exceptions (:exc:`NameError`, :exc:`ValueError`, etc.) are now new-style classes.
zh_cn: Класи винятків тепер можуть бути класами нового стилю, а не лише класичними класами, а також вбудованим класом :exc:`Exception` і всіма стандартними вбудованими винятками (:exc:`NameError`, :exc:`ValueError`, і т.д.) тепер є класами нового стилю.

source: The inheritance hierarchy for exceptions has been rearranged a bit. In 2.5, the inheritance relationships are::
zh_cn: Ієрархію успадкування для винятків було дещо змінено. У 2.5 відносини успадкування такі:

source: This rearrangement was done because people often want to catch all exceptions that indicate program errors. :exc:`KeyboardInterrupt` and :exc:`SystemExit` aren't errors, though, and usually represent an explicit action such as the user hitting :kbd:`Control-C` or code calling :func:`sys.exit`. A bare ``except:`` will catch all exceptions, so you commonly need to list :exc:`KeyboardInterrupt` and :exc:`SystemExit` in order to re-raise them. The usual pattern is::
zh_cn: Це перевпорядкування було зроблено, оскільки люди часто хочуть перехопити всі винятки, які вказують на помилки програми. :exc:`KeyboardInterrupt` і :exc:`SystemExit` не є помилками, однак, і зазвичай представляють явну дію, наприклад натискання користувачем :kbd:`Control-C` або виклик коду :func:`sys.exit` . Голе ``except:`` перехопить усі винятки, тому вам зазвичай потрібно перерахувати :exc:`KeyboardInterrupt` і :exc:`SystemExit`, щоб повторно викликати їх. Звичайний шаблон такий::

source: In Python 2.5, you can now write ``except Exception`` to achieve the same result, catching all the exceptions that usually indicate errors but leaving :exc:`KeyboardInterrupt` and :exc:`SystemExit` alone. As in previous versions, a bare ``except:`` still catches all exceptions.
zh_cn: У Python 2.5 тепер ви можете написати ``except Exception``, щоб досягти того самого результату, перехоплюючи всі винятки, які зазвичай вказують на помилки, але залишаючи :exc:`KeyboardInterrupt` і :exc:`SystemExit` окремо. Як і в попередніх версіях, голе ``except:`` усе ще перехоплює всі винятки.

source: The goal for Python 3.0 is to require any class raised as an exception to derive from :exc:`BaseException` or some descendant of :exc:`BaseException`, and future releases in the Python 2.x series may begin to enforce this constraint. Therefore, I suggest you begin making all your exception classes derive from :exc:`Exception` now. It's been suggested that the bare ``except:`` form should be removed in Python 3.0, but Guido van Rossum hasn't decided whether to do this or not.
zh_cn: Мета для Python 3.0 полягає в тому, щоб вимагати, щоб будь-який клас, створений як виняток, походив від :exc:`BaseException` або якогось нащадка :exc:`BaseException`, і в майбутніх випусках серії Python 2.x це обмеження може почати застосовуватися. . Тому я пропоную вам почати робити всі ваші класи винятків похідними від :exc:`Exception` зараз. Було запропоновано, що чисту форму ``except:`` слід видалити в Python 3.0, але Гвідо ван Россум не вирішив, робити це чи ні.

source: Raising of strings as exceptions, as in the statement ``raise "Error occurred"``, is deprecated in Python 2.5 and will trigger a warning. The aim is to be able to remove the string-exception feature in a few releases.
zh_cn: Викликання рядків як винятків, як у виразі ``raise "Сталася помилка"``, застаріло в Python 2.5 і викличе попередження. Мета полягає в тому, щоб мати можливість видалити функцію виключення рядків у кількох випусках.

source: :pep:`352` - Required Superclass for Exceptions
zh_cn: :pep:`352` - 异常所需的超类

source: PEP written by Brett Cannon and Guido van Rossum; implemented by Brett Cannon.
zh_cn: PEP 由 Brett Cannon 和 Guido van Rossum 撰写，由 Brett Cannon 实现

source: PEP 353: Using ssize_t as the index type
zh_cn: PEP 353: 使用ssize_t作为索引类型

source: A wide-ranging change to Python's C API, using a new :c:type:`Py_ssize_t` type definition instead of :c:expr:`int`, will permit the interpreter to handle more data on 64-bit platforms. This change doesn't affect Python's capacity on 32-bit platforms.
zh_cn: Широкомасштабное изменение API C Python с использованием нового определения типа :c:type:`Py_ssize_t` вместо :c:expr:`int` позволит интерпретатору обрабатывать больше данных на 64-битных платформах. Это изменение не влияет на возможности Python на 32-битных платформах.

source: Various pieces of the Python interpreter used C's :c:expr:`int` type to store sizes or counts; for example, the number of items in a list or tuple were stored in an :c:expr:`int`. The C compilers for most 64-bit platforms still define :c:expr:`int` as a 32-bit type, so that meant that lists could only hold up to ``2**31 - 1`` = 2147483647 items. (There are actually a few different programming models that 64-bit C compilers can use -- see https://unix.org/version2/whatsnew/lp64_wp.html for a discussion -- but the most commonly available model leaves :c:expr:`int` as 32 bits.)
zh_cn: Различные части интерпретатора Python использовали тип C :c:expr:`int` для хранения размеров или счетчиков; например, количество элементов в списке или кортеже хранилось в :c:expr:`int`. Компиляторы C для большинства 64-битных платформ по-прежнему определяют :c:expr:`int` как 32-битный тип, а это означает, что списки могут содержать только до ``2**31 - 1`` = 2147483647 элементов. (На самом деле существует несколько различных моделей программирования, которые могут использовать 64-битные компиляторы C — обсуждение см. на https://unix.org/version2/whatsnew/lp64_wp.html — но наиболее распространенная модель оставляет :c: expr:`int` как 32 бита.)

source: A limit of 2147483647 items doesn't really matter on a 32-bit platform because you'll run out of memory before hitting the length limit. Each list item requires space for a pointer, which is 4 bytes, plus space for a :c:type:`PyObject` representing the item. 2147483647\*4 is already more bytes than a 32-bit address space can contain.
zh_cn: Обмеження в 2147483647 елементів насправді не має значення на 32-розрядній платформі, тому що у вас закінчиться пам’ять, перш ніж досягнеться обмеження довжини. Кожен елемент списку потребує місця для вказівника, який становить 4 байти, плюс місце для :c:type:`PyObject`, що представляє елемент. 2147483647\*4 — це вже більше байтів, ніж може вмістити 32-розрядний адресний простір.

source: It's possible to address that much memory on a 64-bit platform, however. The pointers for a list that size would only require 16 GiB of space, so it's not unreasonable that Python programmers might construct lists that large. Therefore, the Python interpreter had to be changed to use some type other than :c:expr:`int`, and this will be a 64-bit type on 64-bit platforms. The change will cause incompatibilities on 64-bit machines, so it was deemed worth making the transition now, while the number of 64-bit users is still relatively small. (In 5 or 10 years, we may *all* be on 64-bit machines, and the transition would be more painful then.)
zh_cn: Однако можно адресовать такой объем памяти на 64-битной платформе. Указатели на список такого размера потребуют всего 16 ГиБ пространства, поэтому вполне разумно, что программисты Python могут создавать списки такого размера. Поэтому интерпретатор Python пришлось изменить, чтобы использовать какой-либо тип, отличный от :c:expr:`int`, и на 64-битных платформах это будет 64-битный тип. Это изменение приведет к несовместимости на 64-битных машинах, поэтому было сочтено целесообразным осуществить переход сейчас, пока число 64-битных пользователей все еще относительно невелико. (Через 5 или 10 лет мы, возможно, *все* будем использовать 64-битные машины, и тогда переход будет более болезненным.)

source: This change most strongly affects authors of C extension modules. Python strings and container types such as lists and tuples now use :c:type:`Py_ssize_t` to store their size. Functions such as :c:func:`PyList_Size` now return :c:type:`Py_ssize_t`. Code in extension modules may therefore need to have some variables changed to :c:type:`Py_ssize_t`.
zh_cn: Ця зміна найбільше впливає на авторів модулів розширення C. Рядки Python і типи контейнерів, такі як списки та кортежі, тепер використовують :c:type:`Py_ssize_t` для зберігання свого розміру. Такі функції, як :c:func:`PyList_Size` тепер повертають :c:type:`Py_ssize_t`. Тому в коді модулів розширення може знадобитися змінити деякі змінні на :c:type:`Py_ssize_t`.

source: :pep:`353` has a section on conversion guidelines that extension authors should read to learn about supporting 64-bit platforms.
zh_cn: :pep:`353` містить розділ про вказівки щодо перетворення, який слід прочитати авторам розширень, щоб дізнатися про підтримку 64-розрядних платформ.

source: :pep:`353` - Using ssize_t as the index type
zh_cn: :pep:`353` - 使用ssize_t作为索引类型

source: PEP written and implemented by Martin von Löwis.
zh_cn: PEP 由 Martin von Löwis 撰写并实现。

source: PEP 357: The '__index__' method
zh_cn: PEP 357: '__index__' 方法

source: The NumPy developers had a problem that could only be solved by adding a new special method, :meth:`__index__`. When using slice notation, as in ``[start:stop:step]``, the values of the *start*, *stop*, and *step* indexes must all be either integers or long integers. NumPy defines a variety of specialized integer types corresponding to unsigned and signed integers of 8, 16, 32, and 64 bits, but there was no way to signal that these types could be used as slice indexes.
zh_cn: У розробників NumPy була проблема, яку можна було вирішити, лише додавши новий спеціальний метод :meth:`__index__`. При використанні нотації фрагментів, як у ``[start:stop:step]``, значення індексів *start*, *stop* і *step* мають бути цілими або довгими цілими числами. NumPy визначає різноманітність спеціалізованих типів цілих чисел, що відповідають цілим числам без знаку та знаку 8, 16, 32 та 64 біт, але не було жодного способу вказати, що ці типи можна використовувати як індекси зрізів.

source: Slicing can't just use the existing :meth:`__int__` method because that method is also used to implement coercion to integers. If slicing used :meth:`__int__`, floating-point numbers would also become legal slice indexes and that's clearly an undesirable behaviour.
zh_cn: Зрізання не може використовувати лише існуючий метод :meth:`__int__`, оскільки цей метод також використовується для реалізації приведення до цілих чисел. Якщо використати секцію :meth:`__int__`, числа з плаваючою комою також стануть законними індексами фрагментів, і це явно небажана поведінка.

source: Instead, a new special method called :meth:`__index__` was added. It takes no arguments and returns an integer giving the slice index to use. For example::
zh_cn: Замість цього було додано новий спеціальний метод під назвою :meth:`__index__`. Він не приймає аргументів і повертає ціле число, що дає індекс фрагмента для використання. Наприклад::

source: The return value must be either a Python integer or long integer. The interpreter will check that the type returned is correct, and raises a :exc:`TypeError` if this requirement isn't met.
zh_cn: Повернене значення має бути або цілим числом Python, або довгим цілим числом. Інтерпретатор перевірить, чи повернутий тип правильний, і викличе :exc:`TypeError`, якщо ця вимога не виконується.

source: :pep:`357` - Allowing Any Object to be Used for Slicing
zh_cn: :pep:`357` - 允许将任何对象用于切片

source: PEP written and implemented by Travis Oliphant.
zh_cn: PEP 由 Travis Oliphant 撰写并实现。

source: Other Language Changes
zh_cn: 其他语言特性修改

source: Here are all of the changes that Python 2.5 makes to the core Python language.
zh_cn: 以下是 Python 2.5 针对核心 Python 语言的所有改变。

source: The :class:`dict` type has a new hook for letting subclasses provide a default value when a key isn't contained in the dictionary. When a key isn't found, the dictionary's ``__missing__(key)`` method will be called. This hook is used to implement the new :class:`defaultdict` class in the :mod:`collections` module. The following example defines a dictionary that returns zero for any missing key::
zh_cn: Тип :class:`dict` має новий хук, який дозволяє підкласам надавати значення за замовчуванням, коли ключ не міститься в словнику. Якщо ключ не знайдено, буде викликано метод ``__missing__(key)`` словника. Цей хук використовується для реалізації нового класу :class:`defaultdict` в модулі :mod:`collections`. У наступному прикладі визначено словник, який повертає нуль для будь-якого відсутнього ключа:

source: Both 8-bit and Unicode strings have new ``partition(sep)`` and ``rpartition(sep)`` methods that simplify a common use case.
zh_cn: І 8-бітні рядки, і рядки Unicode мають нові методи ``partition(sep)`` і ``rpartition(sep)``, які спрощують загальний варіант використання.

source: The ``find(S)`` method is often used to get an index which is then used to slice the string and obtain the pieces that are before and after the separator. ``partition(sep)`` condenses this pattern into a single method call that returns a 3-tuple containing the substring before the separator, the separator itself, and the substring after the separator. If the separator isn't found, the first element of the tuple is the entire string and the other two elements are empty. ``rpartition(sep)`` also returns a 3-tuple but starts searching from the end of the string; the ``r`` stands for 'reverse'.
zh_cn: Метод ``find(S)`` часто використовується для отримання індексу, який потім використовується для розрізання рядка та отримання частин, які знаходяться перед і після роздільника. ``partition(sep)`` зводить цей шаблон до одного виклику методу, який повертає 3-кортеж, що містить підрядок перед роздільником, сам роздільник і підрядок після роздільника. Якщо роздільник не знайдено, перший елемент кортежу є цілим рядком, а інші два елементи порожні. ``rpartition(sep)`` також повертає 3-кортеж, але починає пошук з кінця рядка; ``r`` означає 'зворотний'.

source: Some examples::
zh_cn: 示例如下：

source: (Implemented by Fredrik Lundh following a suggestion by Raymond Hettinger.)
zh_cn: （由 Fredrik Lundh 在 Raymond Hettinger 的建议下实现。）

source: The :meth:`startswith` and :meth:`endswith` methods of string types now accept tuples of strings to check for. ::
zh_cn: 现在字符串类型的 :meth:`startswith` 和 :meth:`endswith` 方法可接受字符串元组供检查。 ::

source: (Implemented by Georg Brandl following a suggestion by Tom Lynn.)
zh_cn: (Реалізовано Георгом Брандлом за пропозицією Тома Лінна.)

source: The :func:`min` and :func:`max` built-in functions gained a ``key`` keyword parameter analogous to the ``key`` argument for :meth:`sort`. This parameter supplies a function that takes a single argument and is called for every value in the list; :func:`min`/:func:`max` will return the element with the smallest/largest return value from this function. For example, to find the longest string in a list, you can do::
zh_cn: Вбудовані функції :func:`min` і :func:`max` отримали параметр ключового слова ``key``, аналогічний аргументу ``key`` для :meth:`sort`. Цей параметр надає функцію, яка приймає один аргумент і викликається для кожного значення в списку; :func:`min`/:func:`max` поверне елемент із найменшим/найбільшим значенням, що повертається цією функцією. Наприклад, щоб знайти найдовший рядок у списку, ви можете зробити:

source: (Contributed by Steven Bethard and Raymond Hettinger.)
zh_cn: （由 Steven Bethard 和 Raymond Hettinger 贡献。）

source: Two new built-in functions, :func:`any` and :func:`all`, evaluate whether an iterator contains any true or false values. :func:`any` returns :const:`True` if any value returned by the iterator is true; otherwise it will return :const:`False`. :func:`all` returns :const:`True` only if all of the values returned by the iterator evaluate as true. (Suggested by Guido van Rossum, and implemented by Raymond Hettinger.)
zh_cn: Дві нові вбудовані функції, :func:`any` і :func:`all`, оцінюють, чи містить ітератор значення true або false. :func:`any` повертає :const:`True`, якщо будь-яке значення, яке повертає ітератор, є істинним; інакше він поверне :const:`False`. :func:`all` повертає :const:`True` тільки якщо всі значення, повернуті ітератором, оцінюються як істинні. (Запропоновано Гвідо ван Россумом і реалізовано Раймондом Геттінгером.)

source: The result of a class's :meth:`__hash__` method can now be either a long integer or a regular integer. If a long integer is returned, the hash of that value is taken. In earlier versions the hash value was required to be a regular integer, but in 2.5 the :func:`id` built-in was changed to always return non-negative numbers, and users often seem to use ``id(self)`` in :meth:`__hash__` methods (though this is discouraged).
zh_cn: Результатом методу :meth:`__hash__` класу тепер може бути або довге ціле, або звичайне ціле число. Якщо повертається довге ціле число, береться хеш цього значення. У попередніх версіях хеш-значення повинно було бути звичайним цілим числом, але у 2.5 вбудований :func:`id` було змінено, щоб завжди повертати невід’ємні числа, і користувачі часто використовують ``id(self)`` в методах :meth:`__hash__` (хоча це не рекомендується).

source: ASCII is now the default encoding for modules. It's now a syntax error if a module contains string literals with 8-bit characters but doesn't have an encoding declaration. In Python 2.4 this triggered a warning, not a syntax error. See :pep:`263` for how to declare a module's encoding; for example, you might add a line like this near the top of the source file::
zh_cn: ASCII тепер є стандартним кодуванням для модулів. Тепер це синтаксична помилка, якщо модуль містить рядкові літерали з 8-бітовими символами, але не має оголошення кодування. У Python 2.4 це викликало попередження, а не синтаксичну помилку. Перегляньте :pep:`263`, щоб дізнатися, як оголосити кодування модуля; наприклад, ви можете додати такий рядок у верхній частині вихідного файлу::

source: A new warning, :class:`UnicodeWarning`, is triggered when you attempt to compare a Unicode string and an 8-bit string that can't be converted to Unicode using the default ASCII encoding. The result of the comparison is false::
zh_cn: Нове попередження, :class:`UnicodeWarning`, спрацьовує, коли ви намагаєтеся порівняти рядок Unicode з 8-бітним рядком, який не можна перетворити на Unicode за допомогою стандартного кодування ASCII. Результат порівняння false::

source: Previously this would raise a :class:`UnicodeDecodeError` exception, but in 2.5 this could result in puzzling problems when accessing a dictionary. If you looked up ``unichr(128)`` and ``chr(128)`` was being used as a key, you'd get a :class:`UnicodeDecodeError` exception. Other changes in 2.5 resulted in this exception being raised instead of suppressed by the code in :file:`dictobject.c` that implements dictionaries.
zh_cn: Раніше це викликало виняток :class:`UnicodeDecodeError`, але у версії 2.5 це могло призвести до загадкових проблем під час доступу до словника. Якщо ви шукали ``unichr(128)`` і ``chr(128)`` використовувався як ключ, ви отримали б виняток :class:`UnicodeDecodeError`. Інші зміни у 2.5 призвели до того, що цей виняток було викликано замість придушення кодом у :file:`dictobject.c`, який реалізує словники.

source: Raising an exception for such a comparison is strictly correct, but the change might have broken code, so instead :class:`UnicodeWarning` was introduced.
zh_cn: Створення винятку для такого порівняння є абсолютно правильним, але зміна могла порушити код, тому замість цього було введено :class:`UnicodeWarning`.

source: (Implemented by Marc-André Lemburg.)
zh_cn: （由 Marc-André Lemburg 实现。）

source: One error that Python programmers sometimes make is forgetting to include an :file:`__init__.py` module in a package directory. Debugging this mistake can be confusing, and usually requires running Python with the :option:`-v` switch to log all the paths searched. In Python 2.5, a new :exc:`ImportWarning` warning is triggered when an import would have picked up a directory as a package but no :file:`__init__.py` was found. This warning is silently ignored by default; provide the :option:`-Wd <-W>` option when running the Python executable to display the warning message. (Implemented by Thomas Wouters.)
zh_cn: Одна з помилок, яку інколи допускають програмісти на Python, полягає в тому, що вони забувають включити модуль :file:`__init__.py` в каталог пакунків. Налагодження цієї помилки може заплутати, і зазвичай вимагає запуску Python з перемикачем :option:`-v`, щоб реєструвати всі шукані шляхи. У Python 2.5 нове попередження :exc:`ImportWarning` спрацьовує, коли імпорт мав би отримати каталог як пакет, але не було знайдено :file:`__init__.py`. За замовчуванням це попередження мовчки ігнорується; надайте параметр :option:`-Wd <-W>` під час запуску виконуваного файлу Python для відображення попереджувального повідомлення. (Реалізовано Томасом Воутерсом.)

source: The list of base classes in a class definition can now be empty. As an example, this is now legal::
zh_cn: Список базових класів у визначенні класу тепер може бути порожнім. Як приклад, це зараз законно::

source: (Implemented by Brett Cannon.)
zh_cn: （由 Brett Cannon 实现。）

source: Interactive Interpreter Changes
zh_cn: 交互解释器变更

source: In the interactive interpreter, ``quit`` and ``exit`` have long been strings so that new users get a somewhat helpful message when they try to quit::
zh_cn: В інтерактивному інтерпретаторі ``quit`` і ``exit`` вже давно є рядками, тому нові користувачі отримують дещо корисне повідомлення, коли вони намагаються вийти:

source: In Python 2.5, ``quit`` and ``exit`` are now objects that still produce string representations of themselves, but are also callable. Newbies who try ``quit()`` or ``exit()`` will now exit the interpreter as they expect. (Implemented by Georg Brandl.)
zh_cn: У Python 2.5 ``quit`` і ``exit`` тепер є об'єктами, які все ще створюють рядкові представлення самих себе, але також можуть викликатися. Новачки, які спробують ``quit()`` або ``exit()`` тепер вийдуть з інтерпретатора, як вони очікують. (Реалізовано Георгом Брандлом.)

source: The Python executable now accepts the standard long options :option:`--help` and :option:`--version`; on Windows, it also accepts the :option:`/? <-?>` option for displaying a help message. (Implemented by Georg Brandl.)
zh_cn: Виконуваний файл Python тепер приймає стандартні довгі параметри :option:`--help` і :option:`--version`; у Windows він також приймає :option:`/? <-?>` параметр для відображення довідкового повідомлення. (Реалізовано Георгом Брандлом.)

source: Optimizations
zh_cn: 性能优化

source: Several of the optimizations were developed at the NeedForSpeed sprint, an event held in Reykjavik, Iceland, from May 21--28 2006. The sprint focused on speed enhancements to the CPython implementation and was funded by EWT LLC with local support from CCP Games. Those optimizations added at this sprint are specially marked in the following list.
zh_cn: Декілька оптимізацій було розроблено під час спринту NeedForSpeed, заходу, який проходив у Рейк’явіку, Ісландія, 21--28 травня 2006 року. Спринт був зосереджений на підвищенні швидкості реалізації CPython і фінансувався EWT LLC за місцевої підтримки від CCP Games. Ці оптимізації, додані під час цього спринту, спеціально позначені в наступному списку.
